Resumen correspondiente a la unidad temática número 2 de SGe.
Punto 3.3 Laudon

Autor: Juan B Cabral
Curso: 5k4
Fecha: 16/05/09 18:09:54 

Gerentes, Toma de Decisiones y Sistemas de Información.

    El primer punto que se debe tener en cuenta antes de determinar como ayudan
    los sistemas de información a los gerentes es: "QUE HACEN LOS GERENTES?",
    "COMO SE TOMAN LAS DECISIONES?" y "QUE TIPOS DE DECISIONES PUEDEN AYUDAR A
    LOS SISTEMAS DE INFORMACIÓN FORMALES?".


EL rol de los gerentes en las Organizaciones.

    Sus responsabilidades van desde tomar decisiones o redactar informes hasta
    organizar fiestas de cumpleaños. Se puede entender mejor los roles de un
    gerente analizando los modelos clásicos y contemporáneos.
    

    Descripciones clásicas de la administración.
    
        * Definido por Henry Fayol en 1920.
        * No sufrió criticas por 70 años.
        * Define 5 funciones:
            - Planear.
            - Organizar.
            - Coordinar.
            - Decidir.
            - Controlas.
        * El problema es que solo definen funciones administrativas formales.


    Descripciones Modernas (Conductuales).
    
        * El comportamiento real de un gerente es:
            - Mas informal que sistemático.
            - Mas reactivo que reflexivo.
            - Mas frívolo que organizado.
        * Se definen 5 atributos que difieren de la descripción clásica.
            - Se realizan una gran cantidad de actividades diarias (+ 600).
            - Las actividades están fragmentadas en lapsos menores a 9 min.
            - Prefieren la especulación el rumor y el chismorreo como
            alternativa de comunicación.
            - Prefieren las vías orales de comunicación.
            - Se da alta prioridad a mantener una red de contactos sociales que
            ayudan a mantener la agenda a largo plazo.
              
        * Por otro lado Mitxberg definió 10 roles administrativos reunidos en 3
        grandes grupos de roles:
            - Interpersonales (herramientas: Comunicación electrónica).
            - Informativos. (mail, blogs, vicios)
            - Decisorios. (sistemas expertos de soporte de información)
            
Los gerentes y la toma de decisiones.

    Este es el rol donde existen menos herramientas informáticas para ayudar al
    gerente. Sin embargo algunos programadores han logrado penetrar este mercado
    con relativo éxito.
    
    El proceso de la toma de decisiones.
        Las decisiones pueden clasificarse en:
            * Jerarquía donde se toman:
                - Estratégica.
                - Para control administrativo.
                - Para el control operativo o del conocimiento.
            * Otra clasificación es:
                - Las decisiones no estructuradas: aportan criterio, evaluación
                y entendimiento a la evaluación de un problema.
                - Estructuradas: son rutinarias e implican un procedimiento
                definido.
            Es muy útil combinar estas dos categorías en un gráfico de dos
            variables.
            
    Etapas en la toma de decisiones.
        * La de Inteligencia: identificar y entender los problemas que se
        presentan en la organización.
        * Diseño: Se generan posibles soluciones.
        * Selección: Consiste en elegir entre alternativas de solución.
        * Implementación: Cuando la decisión se pone en practica.
        
    Modelos de toma de decisiones:
        
        * Modelos individuales (para la decisión de 1 sola persona)
            
            * Modelo Racional: esta construido sobre la idea de que el
            comportamiento humano se compromete a cálculos básicamente
            congruentes.
            - Un individuo elige un objetivo, evalúa las metas y las elige bajo
            un criterio de maximización de beneficios.
            - Las critica:
                - Los individuos no pueden ver todas las metas
                y no todos tienen objetivos individuales.
                - Hay problemas tan complejos que algunas personas solo eligen
                la primer alternativa que se les presenta.
                - La toma de decisión es un proceso continuo, que se va
                modificando antes de llegar a las decisiones finales.
                - Es posible manipular a las personas para incrementar las
                alternativas de decisión de una meta.
            
            * Estilo Cognitivo: Describe las inclinaciones subyacentes de la
            personalidad hacia el tratamiento de la información, la selección de
            alternativas y la evaluación de consecuencias.
                - Los tomadores de decisiones sistemáticos: estructuran los
                problemas que enfrentan con base en algún método formal.
                - Los tomadores de decisiones: abordan los problemas con
                distintos métodos y se valen del método de prueba y error para
                encontrar una solución. No es ni mejor ni peor que el método
                anterior.
            
    * Modelos Grupales.
    
        * Modelo Burocrático:
            - La política suele ser solo modificar un poco las decisiones con
            respecto a las del pasado.
            - intentando disminuir la incertidumbre y ser incremental.
            - La decisión no es propiamente formal sino que son el resultado de
            los SOP (Procedimientos operativos estandarizados).
            - Las organizaciones no suelen cambiar las sops.
            - Las sops restringen en gran medida la toma de decisiones de las 
            personas. 
            
        * Modelo Político:
            - Estas decisiones son el resultado de negociaciones entre los
            lideres y los grupos de interés.
            - El resultado es el reflejo de los problemas políticos internos de
            la organización.
            
        * Modelo del "Recipiente Basura":
            - Establece que las organizaciones no son racionales.
            - La toma de decisiones es accidental y en gran parte producto de 
            problemas y soluciones asociados aleatoriamente.
            - Explica por que las organizaciones toman decisiones equivocadas.
            
            
Implicaciones del diseño y la comprensión de los sistemas de información.
    
    Los factores a tener en cuenta cuando se diseña un nuevo sistema de
    información son:
        * El entorno que debe funcionar la organización.
        * La estructura de la organización.
        * Cultura y políticas organizacionales.
        * El tipo de organización y el estilo de liderazgo.
        * Los principales grupos de interés que afectara el sistema.
        * Actitud de trabajadores que usaran el sistema.
        * Los tipos de tareas para los cuales se diseña el sistema.
    
    Cuando se diseña el sistema debe tenerse en cuenta que debe tener las
    siguientes características:
        * Debe ser flexible y dar muchas opciones en el manejo de datos.
        * Debe ser capaz de apoyar diferentes estilos de decisiones.
        * Que sean sensibles a los requisitos burocráticos y políticos de la
        organización.
