Resumen correspondiente a la unidad temática número 2 de SGe.
Punto 7 Laudon﻿.

Autor: Juan B Cabral
Curso: 5k4
Fecha: 16/05/09 18:09:54 


Administración de los Recursos de Datos.

Retos para la administración con DB.
    * Obstáculos Organizacionales para un entorno de DB.
        Un entorno DBMS desafía las estructuras de poder dentro de la
        Organización ya que los datos no se guardan para una sola ares sino para
        todos.
        Es necesario realizar los cambios Organizacionales requeridos para el
        correcto funcionamiento de un entorno de DB.
    * Integrar y garantizar la calidad de datos.
        Se debe consumir un tiempo  en integrar datos de diferentes áreas que 
        pueden pisarse o redundar.
        
Organización de datos en un entorno tradicional de archivos.

    Términos y conceptos de la organización de archivos.
        * Bit: Unidad mas pequeña de datos que puede manejar una pc.
        * Byte: Conjunto de bits, representan un caracter.
        * Campo: Agrupación de caracteres en una palabra, oración o numero
        completo.
        * Registro: Grupos de campos relacionados bajo algún criterio.
        * Archivo: Grupo de registros del mismo tipo.
        * Base de Datos: Grupo de archivos interrelacionados y ordenados de
        alguna manera.
        * Entidad: Cosa o evento sobre la cual se debe conservar información.
        * Atributo: pieza de información que describe a una entidad en
        particular.
        * Campo Clave: campo en un registro que identifica únicamente a un
        registro en una entidad.
    
    Problemas en el entorno tradicional de archivos.
        * Redundancia de datos y confusión.
        * Dependencia de datos del programa.
        * Carencia de Flexibilidad.
        * Seguridad escasa.
        * Carencia de compartición y disponibilidad de datos.

Las DB y la Administración de Datos.

    Definición rigurosa de DB.
        Conjunto de datos organizados para abastecer a varias
        aplicaciones al mismo tiempo, almacenando y administrando datos de
        manera que aparezcan en un solo lugar.
    
    DBMS.
        Software especial para crear y mantener una DB y permitir el acceso
        a las aplicaciones para la extracción de los datos necesarios sin tener
        archivos separados o definiciones de datos en sus programas de
        computadora.
        Un DBMS posee:
            * un lenguaje de definición de datos (DDL)
            * un lenguaje de manipulación de datos (DML) (SQL)
            * un diccionario de datos.
        Un DBMS:
            * reduce la dependencia de datos de la aplicación.
            * Aumenta la disponibilidad.
            * Centraliza las políticas de seguridad.
            * Aumenta la flexibilidad.
            
    Tipos de DB.
        * RDBMS.
            Trata a los datos almacenados como si estuvieran en tablas de dos
            dimensiones llamadas relaciones.
            Los datos son fácilmente extraíbles y combinables si poseen un 
            elemento en común.
            A cada registro/fila de una relación se le asigna el nombre de 
            tupla.
            Este modelo es el utilizado por los principales desarrolladores de
            DB.
            
        * DBMS jerárquico o de Red.
            Modelo lógico antiguo que organiza a los datos en una estructura
            tipo árbol. Se organiza en pieza de registros llamadas segmentos las
            cuales están unidas a sus hijos en relaciones de uno a muchos.
            En el caso de modelo de red esta relación es de mucho a muchos.
            
        * OODBMS.
            Almacena tanto datos como procedimientos que actúan sobre los
            datos(sic). Muy útil para datos no estructurados como multimedia,
            datos provenientes de herramientas CAD o datos muy recursivos.
            Son relativamente mas lentos que los RDBMS para grandes
            transacciones.
            Existen sistemas híbridos que mezclan características de RDBM y de 
            OODBMS.
            

Creación de un entorno de DB.

    Diseño.
        Se debe tener en cuenta dos factores clave.
            * Diseño Conceptual (lógico).
                - Describe como deben organizarse los elementos datos en la BD
                - Identifica las relaciones entre los datos.
                - Se utiliza la herramienta conocida como DER para diseñar.
                - Para mejorar el proceso de diseño se utiliza la normalización.
            * Diseño Físico.
                Este aspecto ya suele estar diseñado en el DBMS.
                
    Distribución de DB.
        - Es aquella que se almacena en mas de un lugar físico, o existen copias
        de ellas sincronizadas en diferentes lugares.
        - Sirve para administrar cada lugar de manera local.
        - Reducen la vulnerabilidad de un solo sitio central.
        - Dependen de las lineas de telecomunicación.
        
    Requisitos Administrativos en un sistema de DB.
        * Administración de datos.
            Una función especial dentro de la organización para manejar los
            recursos de datos de la empresa concernientes a las políticas de
            información, la planeación de datos, el mantenimiento de los
            diccionarios de datos y los estándares de calidad de los datos.
        * Metodología para la planeación y modelado de datos.
            Es determinar los requerimientos de la organización concernientes
            a los datos y sus relaciones.
        * La tecnología de bases de datos administración y los usuarios.
            Las db modernas requieren soft y hard nuevo así como correcta
            capacitación de usuarios.
            Los lenguajes modernos junto con las DBMS modernas permiten a una
            mayor cantidad de usuarios acceder y manipular los datos.
   
                
Tendencias de las Bases de Datos.
    
    Análisis multidimensional de datos.
        - Es un análisis de manera que los modelos tradicionales no pueden.
        - Cada aspecto de los datos corresponde a una dimensión.
        - Se realizan gráficos 'cruzando' diferentes datos generando gráficos
        o valores.
        
    Almacenes de Datos.
        Es un conjunto de datos extraídos de varios sistemas autónomos actuales
        o históricos los cuales están consolidados en la elaboración de informes
        y análisis.
        Se pueden extraer datos de los cuales surgen patrones los cuales pueden
        servir para guiar las decisiones de los gerentes.
        Los almacenes de datos permiten el acceso a datos sin que estos
        perjudiquen el rendimiento de sistemas subyacentes.
        
    Bases de Datos y la Web.
        - La web esta estructurada como una base de datos de hiper medios, por lo
        tanto enlaza nodos vinculados en un patrón especificado y estos nodos
        pueden ser: vídeos, texto, imágenes o sonido.
        - Se han desarrollados una serie de middleware para obtener datos de la
        organización a través  de la web. (como app servers o cgi).
          
          
    
        
            
        
      
    
    
            
       
        
        
