    La diferencia entre estado actual y el deseado futuro para el Tomador de
desiciones﻿ se llama "Estado Problemático". Estas diferencias responden a ciertas
causas las cuales si sirven para descubrir las diferentes soluciones
alternativas. Dependiendo de cual es la alternativa es seleccionada en el estado
generara consecuencias sobre el estado futuro. Es deber del TD considerar esta
situación ya que es un componente fundamental del proceso racional de toma de
decisiones que poseen los animales superiores como el hombre.
    Las situaciones problemáticas se evidencias a través de "efectos indeseables"
los cuales son parte de la posición relativa del tomador de decisiones.
    Esta posición relativa es un estado en el tiempo y el espacio del tomador de
decisiones. Existen dos tipos de soluciones alternativas:
    
    * Del Bien: la cual maximiza beneficios y minimiza costos.
    * Del Mal: Que maximiza Costos y minimiza beneficios.

Para la toma de decisiones estratégica no solo toma la posición relativa, ya que
lo estratégico no solo toma encuentra el AHORA sino también del ANTES y el
DESPUÉS.  
La Gestión estratégica administra personas las cuales depende su rol dentro de
la organización difiere su imagen de la realidad y manifiestan diferentes
situaciones problemáticas. Los roles mas identificables son:
    * Dueño
    * Empleado.



Toda situación problemática se transmite entre las personas a través del
lenguaje. El lenguaje es casi un anticipo del problema, ya que llevan a las 
personas a imaginar y pre-planificar acciones para contrarrestarlos.

En el caso de la gestión microeconomía estudia el tipo de comportamiento
económico de cada empresa, grupo de consumidores, trabajadores e inversores o
los mercados que comprenden las áreas individualmente. Considera las decisiones
que toma cada uno para cumplir ciertos objetivos propios. Lo anterior, tomando
en cuenta que se encuentra en el supuesto de libre empresa o mercado libre.
La microeconomía puede estudiarse desde los siguientes enfoques:

    * La teoría neoclásica del consumidor:
        La cual define a la microeconomía como condicionada por el consumidor,
        la restricción presupuestaria de la empresa, la utilidad que tiene la
        empresa y la curva de demanda. En resumen, ve a la empresa como
        condicionada primordialmente por factores externos a esta.
        
    * La teoría del productor:
        En el caso de la del productor, se trata de maximizar los beneficios
        teniendo en cuenta restricciones tecnológicas ( y suponiendo, en
        principio, que los precios están dados, supuesto este muy fuerte que
        posteriormente veremos cómo se relaja).


En el caso de la gestión macro las reglas de negocio ya son diferentes ya que
existen N negocios compitiendo por los mismos clientes y se utiliza un mecanismo
de tomas de decisiones llamado "oferta y demanda" donde los clientes son los que
realmente deciden que solicitar y la empresa que ofrecer.
A diferencia de lo micro donde el "QUE" lo decide el jefe, en lo macro lo
decide el pueblo a través del gobierno que formula leyes.
Según la wikipedia:

    " La macroeconomía es el estudio global de la economía en términos del monto
    total de bienes y servicios producidos, el total de los ingresos, el nivel
    de empleo, de recursos productivos, y el comportamiento general de lo
    precios. La macroeconomía puede ser utilizada para analizar cuál es la
    mejor manera de influir en objetivos políticos como por ejemplo hacer crecer
    la economía, estabilidad de precios, trabajo y la obtención de una
    sustentable balanza de pagos. La macroeconomía por ejemplo, se enfoca en los
    fenómenos que afectan las variables indicadoras del Nivel de vida de una
    sociedad. Además objetiza más al analizador la situación económica de un
    país propio en el que vive, permitiendo entender los fenómenos que
    intervienen en ella."
    
En resumen la gestion macro estudia se como se organiza, se comportan y
planifican varios entes independientes compitiendo en el mismo mercado.


