Principales Tipos de Sistemas en las organizaciones
    * Dados intereses, especialidades y niveles diferentes de la organización,
    existen diferentes tipos de sistemas.
    * Los sistemas se crean para dar servicio a diferentes intereses de la
    organización.


    Diferentes Tipos de Sistemas.
        * Sistemas a nivel del conocimiento:
            Ayuda a las empresas a integrar nuevo conocimiento  en los negocios
            y ayudar a a organización a controlar el flojo del trabajo de
            oficina.
            
        * Sistemas a nivel administrativo:
            Apoyan las actividades de supervisión, control de toma de decisiones
            y administrativas a los gerentes de nivel medio.
            Estos sistemas a veces responde a la pregunta "Que pasaría si?"
            
        * Sistemas a nivel estratégico:
            Apoyan las actividades de plantación a largo plazo de la dirección
            general de la empresa.
            Compagina los cambios del entorno externo con la capacidad
            organizacional existente.


    Seis Tipos Principales de Sistemas.
        1 - Sistemas de Procesamiento de Transacciones(TPS).
            - Efectúan y registran las transacciones diarias necesarias para
            dirigir el negocio.
            - Dan servicio al nivel operativo.
                - Entradas: Transacciones y eventos.
                - Procesamiento: Clasificación, listado, fusión y actualización.
                - Salidas: Informes detallados, listas y resúmenes.
                - Usuarios: Personal operativo supervisor.
                
        2/3 - Sistemas de Trabajo del Conocimiento y de oficina(KWS).
            - Auxilian a los trabajadores del conocimiento en la creación e
            integración de conocimiento nuevo en la organización.
            Del conocimiento:
                - Entradas: Especificaciones de diseño, base del conocimiento.
                - Procesamiento: Modelado, simulaciones.
                - Salidas: Modelo, gráficos.
                - Usuarios: Profesionales, personal técnico.
            Oficina:
                - Entradas: Documentos y programas.
                - Procesamiento: Admin de documentos, programación y
                comunicación.
                - Salidas: Documentos, programas y correos.
                - Usuarios: Oficinistas.
                
        4 - Sistemas de Información Gerencial (MIS).
            - Dan servicio a las funciones de planeacion, control y toma de
            decisiones proporcionando informes resumidos y excepcionales de
            rutina.
                - Entradas: Datos resumidos de transacciones, datos de alto
                volumen y modelos simples.
                - Procesamiento: Informes de rutina, modelos simples y análisis
                de bajo nivel
                - Salidas: Informes resumidos y excepciones.
                - Usuarios: Gerentes de nivel medio.
                
        5 - Sistemas de Apoyo a la Toma de Decisiones(DSS).
            - Combinan datos y modelos analíticos sofisticados o herramientas de
            análisis de datos para apoyar la toma de decisiones semiestructurada
            y no estructuradas.
                - Entradas: Datos de bajo volumen o base de datos masivas
                optimizadas para el análisis de datos, modelos analíticos y
                herramientas de análisis de datos.
                - Procesamiento: Interactivo, simulaciones y análisis.
                - Salidas: Informes especiales, análisis de decisiones y
                respuestas a consultas.
                - Usuarios: Profesionales y gerentes de personal.

        6 - Sistemas de Apoyo a Ejecutivos(ESS).
            - Aborda el apoyo a decisiones no estructuradas mediante gráficos y
            comunicaciones avanzadas.
                - Entradas: Datos acumulados, datos externos y datos internos.
                - Procesamiento: Graficas, simulaciones e interactivo.
                - Salidas: Proyecciones y respuestas a consultas.
                - Usuarios: Directores
                
Sistemas Desde una Perspectiva Funcional.

    Sistemas de Ventas y Marqueting.
        - Ayudan a identificar clientes, productos o servicios de la empresa.
        - Ayudan a desarrollar productos o servicios para satisfacer a las
        necesidades de los clientes.
        - Ayudan a vender productos o servicios.
        - Dan apoyo continuo a clientes.
            - A Nivel Estratégico: Están pendientes de las tendencias, y
            competidores
            - A Nivel Administrativo: Apoyan las campañas de ventas y marqueting
            a la investigación de mercado, el desempeño de ventas y al personal
            encargado de estas ultimas.
            - A Nivel del Conocimiento: Ayudan a las estaciones de trabajo
            dedicadas al análisis de mercado.
            - A Nivel Operativo: Ayudan a localizar y contactar a clientes
            potenciales, llevar registro de ventas, procesar pedidos y ofrecer
            apoyo al servicio de clientes.
            
    Sistemas de Manufactura y Producción.
        - Ayudan a la elaboración de productos y de servicios así como al
        control de flujo de la producción.
            - A Nivel Estratégico: Planes de manufactura a largo plazo,
            decisiones sobre donde ubicar plantas nuevas e inversiones en nuevas
            tecnologías de manufactura.
            - A Nivel Administrativo: Analizan costos y recursos sobre la
            manufactura.
            - A Nivel del Conocimiento: Crean y distribuyen conocimientos sobre
            como producir.
            - A Nivel Operativo: Tienen que ver con el estado de las tareas en
            producción.
        
    Sistemas de Finanzas y Contabilidad
        - Dan seguimiento a los activos financieros de la empresa así como su
        flujo de fondos.
            - A Nivel Estratégico: objetivos de  inversión a largo plazo y
            pronósticos financieros a largo plazo.
            - A Nivel Administrativo: Ayudan a vigilar y controlar los recursos
            financieros.
            - A Nivel del Conocimiento: Proporcionan herramientas analíticas
            para diseñar la mezcla correcta de inversores.
            - A Nivel Operativo: Siguen las transacciones como sueldos y pagos.
            
    Sistemas de Recursos Humanos.
        - Llevan registros de los empleados, dan seguimiento a las habilidades y
        desempeño del trabajo y capacitación y apoyan a la remuneración y
        desarrollo profesional de los empleados.
            - A Nivel Estratégico: Identifican los requerimientos de mano de
            obra de la empresa.
            - A Nivel Administrativo: Ayudan a supervisar el reclutamiento,
            remuneración y colocación de los empleados.
            - A Nivel del Conocimiento: Seguimiento de capacitación,
            trayectorias profesionales diseño de empleo e informe de relaciones.
            - A Nivel Operativo: Hacen el seguimiento de reclutamiento y
            colocación de empleados en la empresa.

            
