H->T.[e,r];

Investigar sobre librerías de computer vision Done

Tareas

- Instalar OpenCV 1 2.

- Configurar OpenCV 4 3.

- Codificar proyectos de prueba empleando OpenCV 10 14.

- Probar el funcionamiento de la libreria OpenCV dentro del entorno de desarrollo 5 5. 



Investigar sobre librerias de software y drivers

Tareas

- Investigar sobre drivers de camara y kinect presentes en OpenCV 4 0.

- Instalar y probar los drivers seleccionados en la investigacion 4 0.



Investigar sobre metodos y formatos de imagenes.

Tareas

- Investigar sobre los formatos de imagenes compatibles con OpenCV 1 1.

- Realizar pruebas con distintos formatos de imagenes y evaluar cuales son mejores 7 10.


Investigar sobre metodos de adquisicion de imagenes.

Tareas

-Investigar como Kinect realiza la captura y entrega de imagenes a OpenCV. 4 0

-Investigar como se analiza la profundidad y colores por parte de Kinect. 4 0





